---
layout: post
title: 嘎瑪仁波切：善報並非一定要長命百歲
date: 2024-04-02 06:23:00 +0800
categories: [Amitabha,法師開示,嘎瑪仁波切]
tags: [嘎瑪仁波切,因果,惡業,果報,福報]
---

　　善有善報，惡有惡報，不是不報，時候未到!為什麼有些「壞人」天天被大家罵，但還是能活得很好? 因為他的福報還沒有成熟完，他現在享受福報的業力成熟了，誰都擋不了。從因到果，要有一個過程，並不是大家想象的，善人立馬要有善報，而善報就一定是長命百歲。有些人的善報成熟了，搞不好「走」得更快。

　　有些高僧大德在年輕力壯的時候就「涅槃」了，原因是什麼?是他們沒有福報了嗎? 恰恰是因為他的福報太大了。就像改革開放以後，那些最先賺到錢的人，很多人都移民「走」掉了，選擇去他們認為的，全世界最舒服的地方生活。他們離開了熟悉的生活環境，並非是福報淺薄，迫不得已;而是可以有選擇的去他們認為更好的地方。

　　如果一個人的福報足夠了，這個軀殼本來就是苦難的身體，你怎麼知道再過兩年他身上有沒有大劫難?所以劫難沒來之前，他的福報先帶他到極樂世界去，不用受後面的痛苦，這是人們看不到的。人們大多慨歎的是那些能看到的，比如：「怎麼才三四十歲就死了，怎麼這麼善良早早就沒了……」生命的長短，有時不能衡量這個人是好是壞;也不要認為，一個好人，他就應該在人世間活得很久很久。這個本來就是父母給的血肉之驅殼，遲早是要壞掉死掉的，後面他要承受多少生老病死的痛苦，你怎麼知道?福報到了，他該去極樂世界去極樂世界，該去哪兒去哪兒，甚至投胎到更好的不會腐爛的軀殼裡，這是大好事! 這跟我們換房子是一個道理。

　　對於凡夫俗子而言，大多希望長壽無病，長命百歲。只要你每天發菩提心，去堅持棄惡行善，你就一定會越來越好，具體會好成什麼樣子，不要想太多。不要覺得自己行善了很久，做了很多功德，為什麼沒有享福，時間到了自然就成熟了，只是你現在看不見。如果水深，無論你砸多大的石頭下去，是沒有聲音的; 如果水淺，一個小石子都能濺起很大水花。

　　有些人經常殺生，喜歡殺魚蝦螃蟹，吃海鮮，還覺得自己身體好好的，沒有什麼病，覺得自己命硬，殺多少吃多少都沒關系。搞不好是因為你的業力太深了，這更可怕。那些今天肚子痛一痛，明天頭痛一痛，有一些小疾病、小障礙的人，那表示你業力還不算很深。有的弟子經常問我，「師父，我怎麼經常會生一些小病，我是不是業障太深重了?」其實不一定，恰恰可能是因為你的業障還不夠深。那些平時不生病的人，一生病，就倒地不起的最多了。經常生一點小病，包括小孩子磕磕碰碰很正常。       

　　因果真實不虛，多多播種善因，善報的方式會因人而異，各有不同，但一定會成熟在行善之人的身心上。